Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/application.po
Languages: ja

source: Where ``arg1``, ``arg2`` etc. are optional file names that correspond to saved Mayavi2 visualizations (``filename.mv2``), Mayavi2 scripts (``filename.py``) or any datafile supported by Mayavi. If no options or arguments are provided Mayavi will start up with a default blank scene.
ja: ここで， ``arg1`` ， ``arg2`` などは，保存されたMayavi2ビジュアライゼーション( ``filename.mv2`` )，Mayavi2スクリプト( ``filename.py`` )，またはMayaviがサポートする任意のデータファイルに対応するオプションのファイル名です．オプションまたは引数が指定されていない場合，Mayaviはデフォルトの空白シーンで起動します．

source: The options are:
ja: 次のオプションがあります．

source: This prints all the available command line options and exits. Also available through ``--help``.
ja: これにより，使用可能なすべてのコマンドラインオプションが出力され，終了します ``--help`` からも利用できます．

source: This prints the Mayavi version on the command line and exits. Also available through ``--version``.
ja: これにより，コマンドラインにMayaviのバージョンが出力されて終了します． ``--version`` からも入手できます．

source: This loads a previously saved Mayavi2 visualization. Also available through ``--viz file_name`` or ``--visualization file_name``.
ja: これにより，以前に保存したMayavi2表示がロードされます． ``--viz file_name`` または ``--visualization file_name`` からも利用できます．

source: Opens any of the supported data file formats or non-file associated data source objects. This includes VTK file formats (``*.vtk``, ``*.xml``, ``*.vt[i,p,r,s,u]``, ``*.pvt[i,p,r,s,u]``), VRML2 (``*.wrl``), 3D Studio (``*.3ds``), PLOT3D (``*.xyz``), STL, BYU, RAW, PLY, PDB, SLC, FACET, OBJ, AVSUCD (``*.inp``), GAMBIT (``*.neu``), Exodus (``*.exii``), PNG, JPEG, BMP, PNM, DCM, DEM, MHA, MHD, MINC, XIMG, TIFF, and various others that are supported.
ja: サポートされているデータファイル形式，またはファイルに関連付けられていないデータソースオブジェクトを開きます．これには，VTKファイル形式(``*.vtk``, ``*.xml``, ``*.vt[i,p,r,s,u]``, ``*.pvt[i,p,r,s,u]``)，VRML2(``*.wrl``)，3D Studio(``*.3ds``)，PLOT3D(``*.xyz``)，STL，BYU，RAW，PLY，PDB，SLC，FACET，OBJ，AVSUCD(``*.inp``)，GAMBIT(``*.neu``)，Exodus(``*.exii``)，PNG，JPEG，BMP，PNM，DCM，DEM，MHA，MHD，MNC，XIMG，TIFF，およびサポートされているその他のさまざまなファイル形式が含まれます．

source: Note that ``data_file`` can also be a source object not associated with a file, for example ``ParametricSurface`` or ``PointLoad`` will load the corresponding data sources into Mayavi. Also available through ``--data``.
ja: ``data_file`` は，ファイルに関連付けられていないソースオブジェクトにすることもできます．たとえば， ``ParametricSurface`` や ``PointLoad`` は，対応するデータソースをMayaviにロードします． ``--data`` からも入手できます．

source: A module is an object that actually visualizes the data. The given ``module-name`` is loaded in the current ``ModuleManager``. The module name must be a valid one if not you will get an error message.
ja: モジュールは，データを実際に視覚化するオブジェクトです．与えられた ``module-name`` は現在の ``ModuleManager`` にロードされる．モジュール名が有効でない場合，エラーメッセージが表示されます．

source: If a module is specified as ``package.sub.module.SomeModule`` then the module (``SomeModule``) is imported from ``package.sub.module``. Standard modules provided with ``mayavi2`` do not need the full path specification. For example::
ja: もしモジュールが ``package.sub.module.SomeModule`` と入力すると，モジュール( ``SomeModule`` )が ``package.sub.module`` からインポートされます． ``mayavi2`` で提供される標準モジュールには，フルパスの指定は必要ありません．次に例を示します．

source: In this example ``Outline`` is a standard module and ``user_modules.AModule`` is some user defined module. Also available through ``--module``.
ja: この例では， ``Outline`` は標準モジュールで， ``user_modules.AModule`` はユーザー定義モジュールです． ``--module`` からも入手できます．

source: A filter is an object that filters out the data in some way or the other. The given ``filter-name`` is loaded with respect to the current source/filter object. The filter name must be a valid one if not you will get an error message.
ja: フィルタは，何らかの方法でデータをフィルタリングするオブジェクトです．指定された ``filter-name`` は，現在のsource/filterオブジェクトに対してロードされます．フィルタ名が有効でない場合は，エラーメッセージが表示されます．

source: If the filter is specified as ``package.sub.filter.SomeFilter`` then the filter (``SomeFilter``) is imported from ``package.sub.filter``. Standard modules provided with ``mayavi2`` do not need the full path specification. For example::
ja: もしフィルタが ``package.sub.filter.SomeFilter`` と入力すると，フィルタ( ``SomeFilter`` )は ``package.sub.filter`` からインポートされます． ``mayavi2`` で提供される標準モジュールには，フルパスの指定は必要ありません．次に例を示します．

source: In this example ``ExtractVectorNorm`` is a standard filter and ``user_filters.AFilter`` is some user defined filter. Also available through ``--filter``.
ja: この例では， ``ExtractVectorNorm`` が標準フィルタで， ``user_filters.AFilter`` がユーザ定義のフィルタです． ``--filter`` からも入手できます．

source: Starts up a new module manager on the Mayavi pipeline. Also available through ``--module-mgr``.
ja: Mayaviパイプラインで新しいモジュールマネージャを起動します． ``--module-mgr`` からも可能です．

source: Creates a new window/scene. Any options passed after this will apply to this newly created scene. Also available through ``--new-window``.
ja: 新しいウィンドウ/シーンを作成します．この後に渡されるオプションは，新しく作成されたシーンに適用されます． ``--new-window`` からも利用できます．

source: Run Mayavi in off-screen mode without any graphical user interface. This is most useful for scripts that need to render images off-screen (for an animation say) in the background without an intrusive user interface popping up. Mayavi scripts (run via the ``-x`` argument) should typically work fine in this mode. Also available through, ``--off-screen``.
ja: グラフィカルユーザインタフェースを使用せずに，Mayaviをオフスクリーンモードで実行します．これは，邪魔なユーザインタフェースがポップアップ表示されることなく，バックグラウンドでイメージをオフスクリーン(アニメの台詞)でレンダリングする必要があるスクリプトに最も便利です．Mayaviスクリプト( ``-x`` 引数で実行する)は通常，このモードで正しく動作します． ``--off-screen`` からも入手できる．

source: This executes the given script in a namespace where we guarantee that the name 'mayavi' is Mayavi's script instance -- just like in the embedded Python interpreter. Also available through ``--exec``.
ja: これは，ネームスペース内の指定されたスクリプトを実行します．ここでは，組み込みPythonインタプリタの場合と同様に， 'mayavi' という名前がMayaviのスクリプトインスタンスであることを保証します． ``--exec`` からも入手できます．

source: Runs the Mayavi test suite and exits. If run as such, this runs both the TVTK and Mayavi2 unit tests. If any additional arguments are passed they are passed along to the test runner. So this may be used to run other tests as well. For example::
ja: Mayaviテストスイートを実行し，終了します．このように実行すると，TVTKとMayavi2の両方のユニットテストが実行されます．追加の引数が渡されると，テストランナーに渡されます．したがって，これは他のテストを実行するためにも使用できます．次に例を示します．

source: This will run just the tests inside the ``apptools.persistence`` package. You can also specify a directory with test files to run with this, for example::
ja: これは ``apptools.persistence`` パッケージ内部のテストだけを実行します．次のように，テストファイルを含むディレクトリを指定して実行することもできます．

source: will run the integration tests from the Mayavi sources. Also available as ``--test``.
ja: Mayaviソースから統合テストを実行します． ``--test`` としても利用できます．

source: Execute the python-expression on the last created object. For example, let's say the previous object was a module. If you want to set the color of that object and save the scene, you may do::
ja: 最後に作成したオブジェクトに対してpython-expressionを実行します．たとえば，前のオブジェクトがモジュールであったとします．オブジェクトのカラーを設定してシーンを保存するには，次のようにします．

source: You should use quotes for the expression. This is also available through ``--set``.
ja: 式には引用符を使用してください．これは ``--set`` でも利用できます．

source: Note that ``-x`` or ``--exec`` uses `execfile`, so this can be dangerous if the script does something nasty! Similarly, ``-s`` or ``--set`` uses `exec`, which can also be dangerous if abused.
ja: ``-x`` や ``--exec`` は `execfile` を使うので，スクリプトが何かひどいことをすると危険です．同様に ``-s`` や ``--set`` は `exec` を使いますが，これも悪用されると危険です．

source: It is important to note that Mayavi's **command line arguments are processed sequentially** in the same order they are given. This allows users to do interesting things.
ja: Mayaviの **コマンドライン引数は，指定された順序で** 順番に処理されることに注意してください．これにより，ユーザーは興味深いことができるようになります．

source: Here are a few examples of the command line arguments::
ja: 次に，コマンドライン引数の例をいくつか示します．

source: In the above examples, ``heart.vtk`` and ``fire_ug.vtu`` VTK files can be found in the ``examples/data`` directory in the source. They may also be installed on your computer depending on your particular platform.
ja: 上記の例では， ``heart.vtk`` と ``fire_ug.vtu`` です．VTKファイルは，ソースの ``examples/data`` ディレクトリにあります．プラットフォームによっては，コンピュータにインストールされることもあります．
